5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. 
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas 
vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para 
descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada 
lâmpada?  

Considerando que uma lâmpada ficaria quente após certo tempo ligada, a solução seria ligar o 
interruptor número 1 e deixa-lo acesso por 15 min. Após esse tempo, seria desligado esse interruptor 
e ligado o número 2. Ao entrar na sala 1, verificamos se a luz está ligada, desligada fria ou desligada 
quente, fazemos o mesmo com a sala 2 e a sala 3 sobra a opção restante. O interruptor 1 corresponde 
à lâmpada desligada e quente, o 2 corresponde à lâmpada ligada e o 3 à lâmpada desligada fria.

Caso o tempo seja um fator a se considerar, também é possível uma solução com 3 idas às salas no pior 
cenário e 2 idas no melhor cenário.
No melhor cenário, são ligados os interruptores 1 e 2, e conferida a sala 1 onde a lâmpada estará 
desligada, correspondendo ao interuptor 3. Em seguida é desligado o interuptor 2 e vista a sala 2. 
Caso esteja desligado corresponde ao interruptor 2, caso contrário o interruptor 3. A última sala 
seria o interruptor restante.

No pior cenário, ao ligar os interruptores 1 e 2, a sala 1 estaria com as luzes ligadas. Então 
desligariamos o interruptor 1  e voltaríamos à sala 1, caso esteja desligada a lâmpada, corresponde 
ao interruptor 1, caso contrário o 2. E seria necessária uma terceira ida, com um dos interruptores 
restantes ligado e um desligado, para a sala 2, sendo possível descobrir qual o respectivo interruptor 
desta.
